---
title: Vitagora
publishDate: 2019-10-02 00:00:00
img: /assets/stock-4.jpg
img_alt: Soft pink and baby blue water ripples together in a subtle texture.
description: Un projet que j'ai eu à réaliser durant mes années en tant que étudiant SSIR dans le BTS SIO
  
tags:
  - hébergement
  - Travail d'équipe 
---

Au cours de mon projet professionnel avec l'entreprise Vitagora, en tant qu'Ops, ma mission consistait à mettre en œuvre un jeu interactif et un quiz dans le cadre de leurs initiatives éducatives et promotionnelles. Pour orchestrer le processus de développement, j'ai choisi d'utiliser Azure DevOps, une plateforme complète de gestion du cycle de vie du logiciel.

Les grandes étapes du projet comprennent :

Analyse des Besoins : En collaboration étroite avec l'équipe de Vitagora, j'ai recueilli et compris leurs exigences, en mettant l'accent sur les aspects opérationnels tels que la gestion des ressources système, la sécurité, et la maintenance à long terme.

Planification des Ressources Système : Ayant une perspective orientée vers les opérations, j'ai planifié et provisionné les ressources système nécessaires pour prendre en charge le jeu et le quiz. Cela inclut la configuration des serveurs, le dimensionnement des ressources, et la planification de la capacité.

Configuration d'Azure DevOps : J'ai mis en place un environnement Azure DevOps pour gérer le projet du point de vue opérationnel. Cela englobait la configuration des tableaux de bord de surveillance, la gestion des configurations, et la mise en place de procédures de sauvegarde.

Coordination des Mises en Production : J'ai assuré la coordination des déploiements en collaboration avec les équipes de développement. Cela comprenait la gestion des versions, la planification des déploiements, et la mise en œuvre de stratégies de sauvegarde en cas de besoin de restauration.

Surveillance et Maintenance : J'ai établi des mécanismes de surveillance pour les performances du jeu et du quiz, en mettant en place des alertes en cas d'anomalies. J'ai également planifié les activités de maintenance préventive pour garantir la stabilité à long terme.

Documentation et Formation : J'ai documenté les procédures opérationnelles, y compris la gestion des configurations, les procédures de déploiement, et les scénarios de résolution de problèmes. Une session de formation a été organisée pour l'équipe de Vitagora concernant les aspects opérationnels du système.

En résumé, l'utilisation d'Azure DevOps a facilité la gestion opérationnelle du projet, mettant l'accent sur la stabilité, la sécurité, et la performance à long terme. Ce projet a enrichi mes compétences dans le domaine de l'administration système et de la gestion opérationnelle dans un contexte professionnel.
